1.2
Este trabajo de tesis aborda el problema de la modernización de una aplicación científica del campo de la Dinámica de Fluidos. El programa objeto de optimización de esta tesis es de autoría de Ricardo A. Prado, docente e investigador de la Universidad Nacional del Comahue, y fue utilizado para obtener resultados para su trabajo de tesis de doctorado [Pra07, Mayo 2007] en el área de Ingeniería presentado en la Universidad de Buenos Aires en 2007. El programa analiza el comportamiento fluidodinámico de un tipo particular de turbomáquina, la turbina eólica de eje horizontal. Fue desarrollado a fines de la década de 1990 (cambiar fecha !!!), en un momento en el cual los recursos de computación eran restrictivos en comparación con los de hoy. Por otro lado, por el tipo de tarea que desarrolla, se encuentra entre las aplicaciones de la Computación de Altas Prestaciones (HPC, High Performance Computing) y desde que fue escrita esta aplicación, las características del software y el hardware disponibles para esta clase de actividades han avanzado notablemente. 
Este programa fue construido en su momento para la plataforma computacional típica que estaba entonces al alcance de los pequeños grupos de investigación. Estos mismos grupos hoy ven la posibilidad de acceder a plataformas de características sumamente diferentes. Este trabajo de tesis intenta optimizar y modernizar la aplicación para que puedan ser aprovechados recursos que no estaban previstos en su diseño original, pero con los que hoy pueden contar sus usuarios. En especial nos referimos a las capacidades de multiprocesamiento de los equipos actuales, la mayor cantidad de memoria principal, y las nuevas capacidades de los compiladores que acompañan estos desarrollos arquitectónicos.
Como se expone en [Pra07], dicha tesis "analiza el comportamiento fluidodinámico de una turbomáquina particular: la turbina eólica". La creación del programa en estudio se justifica en el mismo trabajo indicando que "debido a la complejidad de las ecuaciones de gobierno en ambas zonas del campo fluidodinámico, como así también de la geometría de la turbina y de sus condiciones de operación, se requiere de procesos de resolución numérica adecuados, los cuales se incorporaron en los códigos computacionales que se desarrollaron a tal efecto"[Pra07], y si bien existen otras soluciones para lo indicado, la realización del programa formaba parte del trabajo de doctorado.
La primer parte del trabajo de Prado es sobre el flujo inviscido (de viscosidad despreciable, casi nula) alrededor de la pala de la turbina. Para determinar dicho flujo, el modelo numérico de dicha tesis se formula a través del método de los paneles "por el cual la pala es discretizada mediante un número finito de paneles cuadrilaterales, los cuales son adecuadamente distribuídos a lo largo de la envergadura y cuerda de la misma" [Pra07]. Además indica que "asociado a cada panel se encuentra un anillo vorticoso de intensidad de circulación constante, conformado por segmentos de hilos vorticosos rectos. Estos anillos configuran el sistema vorticoso ligado a la pala" [Pra07]. 
El programa en estudio en esta tesis realiza el cálculo de las velocidades inducidas en un punto del panel para cada uno de los paneles. El cálculo es realizado mediante la ley de Biot-Savart la cual es una de las leyes fundamentales de la magnetoestática e indica el campo magnético creado por corrientes eléctricas estacionarias. Se establece una equivalencia entre Electromagnetismo y la Mecánica de Fluidos para aplicar Biot-Savart, considerando que un hilo de corriente equivale a un hilo vorticoso; a partir de esto calcula las velocidades no viscosas sobre dicho hilo vorticoso. 
La ecuación principal resuelta por el programa es la del vector de velocidad inducida en cada uno de los puntos de colocación de los N paneles, donde dicho vector tiene tres componentes:

----ecuación 3.7 ------- pag 50 (80) prado


El programa realiza el proceso de integración númerica por el método de Simpson. La regla o método de Simpson es un método de integración numérica que se utiliza para obtener la aproximación de una integral en un intervalo definido, al dividir ese intervalo en subintervalos y aproximar cada subintervalo con un polinomio de segundo grado. En particular en el trabajo de Prado indica que "El proceso de integración numérica de la ley de Biot-Savart para la obtención de los coeficientes de influencia de cada hilo de la estela sobre cada punto de control, [...], se realizó mediante el método de Simpson, considerando hilos de longitud finita que partían desde el borde de fuga de la pala hasta una coordenada axial igual a 40 radios R [...], y dividiendo dichos hilos en 2000 segmentos correspondientes a incrementos constantes del parámetro del helicoide" [Pra07].

explicar un poco el programa indicando estela y gauss como las principales subrutinas a optimizar.



prado
pag 44 - 71 - 79, 80, 85 (simpson)0.


1.3
OBJETIVOS 
parrafo 1 está ok.  agregar: y una de sus características es que es totalmente deterministica, es decir que cada ejecución sucesiva arroja siempre los mismos resultados.
Luego agregar: De acuerdo a lo indicado en conversaciones con el autor del programa, se observaban tiempos de ejecución altos, de los cuales no se tienen registros. En el caso de tamaño de datos de 50x50 (50 filas de 50 paneles) tardaba unas horas y en el caso de tamaño 80x80 (80 filas de 80 paneles), debido a un elevado tiempo de ejecución, se dejaba en ejecución de un día para el otro. Debido a esta falta de registros de tiempos, en este trabajo de tesis se realizaron nuevas ejecuciones del programa con ambos tamaños de datos para obtener tiempos de referencia con respecto a los siguientes pasos de optimización. 
Los principales objetivos de este trabajo de tesis son lograr aplicar al programa la paralelización a través de la optimización y obtener una mejora en tiempo de ejecución del 50% o mayor teniendo en cuenta los tiempos de referencia antes mencionados. Para poder observar estos objetivos se realizarán mediciones de tiempos y se analizarán los datos de salida del programa para verificar que la paralelización se ejecutó correctamente, verificando que el programa mantiene su determinismo.

quitados o cambiados.
parrafo 1 segunda oración: La aplicación seleccionada es un programa creado por un investigador de la Universidad Nacional del Comahue y utilizado como parte de su tesis de Doctorado [ref prado]

El objetivo de la aplicación de la Ley de Biot-Savart en el trabajo es el cálculo de las velocidades de flujo inducidas en un punto para cada panel de la pala.